Итоговый вывод

В ходе выполнения проекта был разработан дизайн A/B-теста для оценки
эффективности персонализированного баннера рекомендаций в стриминговом
сервисе.

На исторических данных проведен исследовательский анализ, построена
пользовательская воронка, рассчитаны основные продуктовые метрики (CTR,
Average Watch Time, CR_fav и ARPU), определены их средние значения и
дисперсии. Для ratio-метрик дисперсия рассчитана с использованием
функции var_ratio(), что соответствует требованиям задания. Также
выполнен расчет минимального детектируемого эффекта (MDE) и определен
допустимый размер выборки с учетом ограничения на участие не более 15%
пользователей.

На следующем этапе были смоделированы результаты недельного A/B-теста,
сформированы контрольная и тестовая группы и подготовлен итоговый
датасет для анализа эксперимента.

По результатам анализа были рассчитаны продуктовые метрики для
контрольной и тестовой групп, выполнена проверка статистической
значимости различий с использованием t-теста.

Для ключевой метрики Average Watch Time получено значение p-value =
0.5312, что превышает уровень статистической значимости 0.05.
Следовательно, статистически значимых различий между контрольной и
тестовой группами не выявлено. Несмотря на некоторое увеличение среднего
времени просмотра в тестовой группе, полученных данных недостаточно для
подтверждения гипотезы о положительном влиянии персонализированного
баннера.

На основании результатов проведенного эксперимента внедрение новой
логики рекомендаций не может быть рекомендовано без дополнительного
исследования. Для принятия окончательного решения целесообразно
повторить эксперимент с увеличением объема выборки или продолжительности
тестирования, что позволит повысить статистическую мощность
исследования.

В результате проекта был реализован полный цикл проведения A/B-теста: от
анализа исторических данных и проектирования эксперимента до
статистической оценки результатов и подготовки рекомендаций для принятия
продуктового решения.
